# 交互中心项目介绍
## 1、ificmanager
业务人员登录交互中心的后台管理端，创建推送任务。一个任务以一条数据库记录的方式插入到推送任务表中，字段包括推送类型（0=全量，1=精准），推送内容（4000的varchar2），任务状态（待处理，发送成功）。
## 2、ptc（6台）
ptc模块每30s启动一个定时线程扫描推送任务表中任务状态为待处理的记录，并取出来，设置为自己生成的uuid，表明已经取得这个任务。全量推送任务把用户分为10个表进行推送，把一个大任务分成了10个小任务放入到redis list队列。
## 3、ptc-worker（6台）
多个ptc-worker从redis队列里取任务，并再进行细分。对每个表进行扫描，取每10000用户，检查是否接收公众号消息，包装成一个对象放入redis list队列中。
## 4、message_server（14台）
多个message_server从redis队列里取任务，并再进行细分。一个任务启动一个线程，以1000用户为一组发送给msc4pp模块。
## 5、msc4pp（20台）
msc4pp判断用户的在线或离线状态，在线的消息发送给cmp，离线的消息存储到数据库，等用户下次登录时进行推送。
## 6、cmp（约50台）
维护与用户的tcp socket长连接。

## 细节
### 数据库查询语句,如何分割用户
推送时分批次发送，每次取10000的用户。当要取10000~20000的用户时，查询语句：
```
select msg_switch,fouce_id,rn from (select fouce_id,msg_switch,rownum as rn from table_name where public_id = 600000162 and rownum < 20000) 
where rn>10000;
```
### mysql和oracle的分页方式
#### (1)MySql的Limit m,n语句
Limit后的两个参数中，参数m是起始下标，它从0开始；参数n是返回的记录数。我们需要分页的话指定这两个值即可
#### (2)Oracle数据库的rownum
在Oracle数据库中,分页方式没有MySql这样简单,它需要依靠rownum来实现.
Rownum表示一条记录的行号,值得注意的是它在获取每一行后才赋予.因此,想指定rownum的区间来取得分页数据在一层查询语句中是无法做到的,要分页还要进行一次查询.

### 数据库查询与事务
#### 查询
使用的是厂商封装的CinDbEntity，底层使用了JDBC访问数据库的方式。
#### 事务
```
try{
    conn.setAutoCommit(false);  //设置手动提交事务
    stmt = prepareConStmt(EnumDBOperaion.Update,conn,false);
    int ret = stmt.executeBatch()[0];
    conn.commit():  //事务完成后显式提交事务
}catch(Exception e){
    conn.rollback();
}
```
#### Mybatis
查询char的行时需要加trim，不然会有空格的影响。
```
<if test="staffNo!=null">
    AND trim(staff_no) = #{staffNo,jdbcType=CHAR}
</if>
```

### 限流发送
使用了google.common.util.concurrent.RateLimiter类，rateLimiter.acquire()该方法会阻塞线程，直到令牌桶中能取到令牌为止才继续向下执行，并返回等待的时间。
rateLimiter.setRate(double)方法是设置发送速率key，key是配置库中配置的每秒的令牌数目。key的值越大，表明发送速率越大，例key=0.5，即一秒处理0.5个10000的用户。在交互中心的特护推送中，6点前设置为0.3，之后考虑到网络空闲，可以调整到1。

### redis如何写入对象
使用了设计模式中的 装饰者模式。实现一个从字节流转为对象的功能时，在ByteArrayOutputStream对象上再套一层ObjectOutputStream即可。
```
ByteArrayOutputStream baos = new ByteArrayOutputStream();
ObjectOutputStream oos = new ObjectOutputStream(baos);
oos.write(task);
String taskStr = baos.toString("ISO-8859-1");

ByteArrayInputStream bais = new ByteArrayInputStream(message.getBytes("ISO-8859-1"));
ObjectInputStream ois = new ObjectInputStream(bais);
SubTask task = (SubTask)ois.readObject();
```
### tcp socket的粘包分包,保证消息解析正确
cinmessage使用带消息头的协议、消息头存储消息开始标识及消息长度信息，服务端获取消息头的时候解析出消息长度，然后向后读取该长度的内容。并且设置消息边界，服务端从网络流中按消息编辑分离出消息内容。（一个cinmessage是由header和body组成，cinmessage转成byte数组时，每一个header或body钱都要加上一个字节的message类型，一个字节的header长度，后面是header的实际内容，结束标志位为(byte)0）

### maven依赖包如何传到私服库上
```
mvn deploy:deploy-file -DgroupId=cincommon -DartifactId=cincommon -Dversion=1.2.0 -Dfile=D:\cincommon-1.2.0.jar -Durl=http://10.233.94.62:8081/repository/thirdparty -DrepositoryId=public
```





# Spring MVC
##  场景
外系统的http json是怎么匹配到具体的controller上的
##
@Controller、@Service 以及 @Repository 和 @Component 注解的作用是等价的：将一个类成为 Spring 容器的 Bean。由于 Spring MVC 的 Controller 必须事先是一个 Bean，所以 @Controller 注解是不可缺少的。


第一步：修改 web.xml
```
<servlet>
    <servlet-name>mvc-servlet</servlet-name>       --这个名字是自己定义的
    <servlet-class>org.springframework.web.servlet.DispatcherServlet</servlet-class>
</servlet>

<servlet-mapping>
    <servlet-name>spring</servlet-name>
    <url-pattern>*.do</url-pattern>            --表明要拦截哪些请求
</servlet-mapping>
```
第二步：修改 mvc-servlet.xml
```
<!-- 启动Spring MVC的注解功能，完成请求和注解POJO的映射 -->
    <bean class="org.springframework.web.servlet.mvc.annotation.AnnotationMethodHandlerAdapter"/>
 <bean class="org.springframework.web.servlet.mvc.annotation.DefaultAnnotationHandlerMapping">  
      <property name="interceptors">  
        <list>  
           <ref bean="localeInterceptor" />  
        </list>  
      </property>  
   </bean>  
```



# Java如何从HttpServletRequest中读取HTTP请求的body
##  场景
外系统通过http json请求注册交互中心用户
```
//字符串读取
 
void charReader(HttpServletRequest request) {
 BufferedReader br = request.getReader();
 String str, wholeStr = "";
 while((str = br.readLine()) != null){
  wholeStr += str;
 }
 System.out.println(wholeStr);
}
//二进制读取
 
void binaryReader(HttpServletRequest request) {
 int len = request.getContentLength();
 ServletInputStream iii = request.getInputStream();
 byte[] buffer = new byte[len];
 iii.read(buffer, 0, len);
}
```

# 为什么重写equals时要重写hashCode方法
##
从代码中我们可以知道，hashCode()方法是一个本地native方法，返回的是对象引用中存储的对象的内存地址。而equals方法是利用==来比较的也是对象的内存地址。
```
public native int hashCode();

public boolean equals(Object obj) {
    return (this == obj);
}
```

hashCode方法一般的规定是：
如果根据 equals(Object) 方法，两个对象是相等的，那么对这两个对象中的每个对象调用 hashCode 方法都必须生成相同的整数结果。
假设两个对象，重写了其equals方法，其相等条件是属性相等，就返回true。如果不重写hashcode方法，其返回的依然是两个对象的内存地址值，必然不相等。这就出现了equals方法相等，但是hashcode不相等的情况。这不符合hashcode的规则。
联系HashSet和HashMap来说，如果不重写，会违背HashSet的特性。

## 拓展（内存泄漏问题）
造成内存泄漏的几种情况：
### 1、静态集合类引起内存泄漏
　　像HashMap、Vector等的使用最容易出现内存泄露，这些静态变量的生命周期和应用程序一致，他们所引用的所有的对象Object也不能被释放，因为他们也将一直被Vector等引用着。
### 2、当集合里面的对象属性被修改后，再调用remove()方法时不起作用。
即对应上述说的，HashSet存储的对象没有定义equals或hashcode方法。
### 3、监听器
　　在释放对象的时候却没有去删除这些监听器，增加了内存泄漏的机会。
### 4、各种连接
　　比如数据库连接（dataSourse.getConnection()），网络连接(socket)和io连接，除非其显式的调用了其close（）方法将其连接关闭，否则是不会自动被GC 回收的。
### 5、内部类和外部模块的引用
　　内部类的引用是比较容易遗忘的一种，而且一旦没释放可能导致一系列的后继类对象没有释放。此外程序员还要小心外部模块不经意的引用，例如程序员A 负责A 模块，调用了B 模块的一个方法如： public void registerMsg(Object b); 这种调用就要非常小心了，传入了一个对象，很可能模块B就保持了对该对象的引用，这时候就需要注意模块B 是否提供相应的操作去除引用。
### 6、单例模式
　　不正确使用单例模式是引起内存泄漏的一个常见问题，单例对象在初始化后将在JVM的整个生命周期中存在（以静态变量的方式），如果单例对象持有外部的引用，那么这个对象将不能被JVM正常回收，导致内存泄漏。



# String
## 查看class文件的字节码 和 反编译
先用javac加载类，如：javac -encoding UTF-8 test.java （不先javac加载类直接javap的话就会报错找不到类）。然后javap查看字节码，javap –c HelloWorld。反编译用jad工具看，jad test.class，然后查看test.jad文件。

## String拼接
```
String a = new String("3" + "4");   //创建了几个对象?
```
在编译的时候进行了优化，"3"+"4"为一个对象"34"，所以总共生成了两个对象。
```
String s1 = "hello";
String s2 = "he" + new String("llo");
String s3 = "he" + "llo";                  //在编译的时候进行了优化，"he"+"llo"为一个对象"hello"
String s4 = "hello";
System.out.println(s1==s2);
System.out.println(s1==s3);
System.out.println(s1==s4);
```

```
String s5 = "he";
String s6 = "llo";
String s7 = s5 + s6;      //String s6 = (new StringBuilder()).append(s4).append(s5).toString();
```
+号是Java提供的一个语法糖。语法糖指的是计算机语言中添加的某种语法，这种语法对语言的功能没有影响，但是更方便程序员的使用。也就是说，Java中的+对字符串的拼接，其实现原理是使用StringBuilder.append。

## 常量池之字符串常量池String.intern()
参考  https://www.jianshu.com/p/4ee6aec39c89?from=groupmessage        https://www.imooc.com/article/68981

## LinkedList的remove方法并不是O(1)
普通意义上认为链表的remove操作是O(1)的，是因为对于某个给定的节点node，可以将它的前置节点的next直接置为node的下一个。而数组，则需要删除index处的元素，再将后面n个元素前移，所以需要O(n)的时间。

但是，在Java中果真如此吗？

细看JDK的源码，就可以发现，LinkedList的remove(int index)和remove(Object o)这两个方法都做不到O(1)的时间，而是O(n)。这是因为上面说的数据结构中的O(1)时间，是对于某个已经确定的节点。而LinkedList中，首先必须通过一个循环，找到第一个出现的Object o，或者走到index这个位置，再进行操作。也就是，有一个get的过程。



# spring boot Controller和RestController的区别
1. Controller, RestController的共同点
   都是用来表示Spring某个类的是否可以接收HTTP请求

2.  Controller, RestController的不同点
    @Controller标识一个Spring类是Spring MVC controller处理器
    @RestController：  a convenience annotation that does nothing more than adding the@Controller and @ResponseBody annotations。  @RestController是@Controller和@ResponseBody的结合体，两个标注合并起来的作用。

3、当用Thymeleaf模板引擎返回一个模板时，不能用RestController
```
@Controller
public class HelloController {

    @RequestMapping("/")
    public String index(ModelMap map) {
        // 加入一个属性，用来在模板中读取
        map.addAttribute("host", "http://blog.didispace.com");
        // return模板文件的名称，对应src/main/resources/templates/index.html
        return "index";  
    }
